(All people, incidents, and backgrounds...)
(บุคคล เหตุการณ์ และฉากหลังทั้งหมด)
(in this drama are fictitious and unrelated to reality.)
(ในละครเรื่องนี้เป็นเรื่องสมมติ และไม่เกี่ยวข้องกับความเป็นจริง)
(Also, children and animals were filmed under production guidelines.)
(ฉากที่มีสัตว์และเด็ก ถ่ายทำตามข้อแนะนำหลักสวัสดิภาพ)
To me, family is...
ครอบครัวสำหรับฉัน...
a lifeline.
คือสายชูชีพค่ะ
It's where the true No Yeong Won exists...
คือที่ที่โนยองวอนตัวจริงอยู่...
and the strength that gets me back up.
และเป็นพลัง ให้ฉันลุกขึ้นมาได้อีกครั้ง
Without family,
ถ้าไม่มีครอบครัว
I would not be here today.
ฉันก็คงไม่มีวันนี้ค่ะ
That is why family is...
เพราะฉะนั้น ครอบครัว...
the one thing that I must fight for until the very end.
คือสิ่งเดียว ที่ฉันต้องปกป้องจนถึงที่สุดค่ะ
Protecting my family so that it doesn't fall apart...
การปกป้องครอบครัวไม่ให้แตกสลาย
is my life...
คือชีวิต...
and the reason for my existence.
และเหตุผลที่ฉันมีตัวตนอยู่ค่ะ
Even if they are family, if they try to ruin you,
ต่อให้เป็นครอบครัว ถ้าพวกเขาพยายามทำลายคุณ
you must cut them off.
คุณก็ต้องตัดทิ้งค่ะ
What kind of family do you live with that makes you act like that?
อยู่กับครอบครัวแบบไหนมา ถึงได้ทำตัวแบบนี้
The case that my father was involved in...
คดีที่พ่อหนูเข้าไปพัวพัน...
I think he was framed for everything.
ท่านน่าจะถูกใส่ร้ายตั้งแต่ต้นค่ะ
You said so yourself.
พ่อเคยพูดเองนี่
That you become resilient as you slip and fall.
ว่าล้มแล้วช่วยให้แข็งแกร่งกว่าเดิม
You've slipped and fallen this far.
พ่อไถลมาไกลขนาดนี้
You should become strong now.
ก็ต้องเข้มแข็งได้แล้วสิ
And I think Father played a part in doing so.
และเรื่องนั้น... คุณพ่อก็น่าจะมีส่วนเกี่ยวข้องด้วยค่ะ
I understand. But what's important here...
ฉันเข้าใจนะ แต่สิ่งสำคัญตอนนี้
is not revealing the truth...
ไม่ใช่การเปิดเผยความจริง
but the well-being of our family. Don't you think?
แต่เป็นความเป็นอยู่ ของครอบครัวเราไม่ใช่เหรอ
Think about what you need to protect, Ms. No.
คิดให้ดี ๆ ว่าสิ่งที่หมอโน อยากปกป้องคืออะไร
The choice is up to you.
อยู่ที่หมอโนตัดสินใจแล้ว
(Doctor of the Year, 2023 KDA Awards)
(แพทย์แห่งปี งานประกาศรางวัลเคดีเอ ปี 2023)
You'll even let your father's death slide?
จะยอมปล่อยผ่านเรื่องการตาย ของพ่อด้วยเหรอ
That's amusing.
น่าสนุกดีนะ
What about you?
คุณหมอล่ะคะ
Do you know everything...
รู้ทุกเรื่องไหมคะ
about your family?
เกี่ยวกับครอบครัวตัวเอง
Are you saying that Jae Jin had an affair or something?
จะบอกว่าแจจินมีชู้เหรอ
Lee Se Na is Dr. Choi's secret mistress.
คุณอีเซนาเป็น ภรรยาน้อยของคุณชเวแจจินครับ
That was why they were at the vacation home together?
ถึงไปบ้านพักตากอากาศด้วยกันสินะ
This is what I found out about Lee Se Na.
นี่คือสิ่งที่ผมรู้เกี่ยวกับอีเซนา
She's a witch, I tell you.
เธอคือแม่มดครับ
So all of her husbands have died?
จะบอกว่าสามีตายหมดเลยเหรอคะ
Things might not end here.
เรื่องอาจจะไม่จบแค่นี้ก็ได้
Dr. Choi Jae Jin could be in danger too.
คุณชเวแจจิน ก็อาจตกอยู่ในอันตรายด้วยครับ
He just said my Jae Jin is with the witch.
เขาก็เพิ่งบอกว่าแจจิน อยู่กับนังแม่มดนั่น
Aren't you even worried about him?
ไม่เป็นห่วงเลยหรือไง
Listen, Mother.
คุณแม่ หนูน่ะ
I feel more anger toward the man...
โกรธคุณแจจิน
that has fallen into a woman like her.
ที่ตกหลุมรักผู้หญิงพรรค์นั้น มากกว่าอีกค่ะ
So what are you going to do?
แล้วจะทำยังไง
I will find him.
หนูจะตามหาเขาให้เจอค่ะ
Won't it be better for him...
ให้เขาตายด้วยน้ำมือหนู
to be killed by me instead of the witch?
ก็ดีกว่าตายด้วย น้ำมือแม่มดไม่ใช่เหรอคะ
Where are we going now?
เราจะไปไหนกันเหรอคะ
Did you find him?
เจอเขาไหมคะ
I heard a car was found in the sea.
ได้ยินว่าเจอรถในทะเลครับ
Gosh, that scared me.
โอ๊ย ตกใจหมดเลย
There's no one inside.
ไม่มีใครอยู่ข้างในเลยครับ
We found the inn where they stayed.
เจอที่พักที่พวกเขาพักแล้วครับ
Dear my beloved family.
ถึงครอบครัวที่รักของผม
I'm deeply sorry to all my family, and I send them my love.
ขอโทษทุกคนในครอบครัวอีกครั้ง และอยากบอกว่าผมรักทุกคนนะครับ
Honestly, my husband who cheated on me...
พูดตามตรงนะ สามีที่นอกใจหนู...
might have committed suicide with that woman.
มีสิทธิ์ฆ่าตัวตาย ไปพร้อมกับผู้หญิงคนนั้น
How can you expect me to be sad and pity him?
จะให้หนูเศร้า สงสารเขาอย่างเดียวได้ยังไงคะ
Jae Jin isn't dead.
แจจินยังไม่ตาย
He's alive and breathing here somewhere.
แกยังมีชีวิตอยู่ที่ไหนสักที่แน่ ๆ
Se Na.
เซนา
I think I can become really happy now.
ฉันว่าตอนนี้ ฉันมีความสุขได้จริง ๆ แล้วล่ะ
It was all an act?
เล่นละครหมดเลยเหรอ
I told you...
บอกแล้วใช่ไหมว่าแจจินยังไม่ตาย
Jae Jin isn't dead.
หนูว่าอีเซนา
I don't think Lee Se Na is just an affair.
ไม่ใช่แค่ชู้ธรรมดาค่ะ
I need to know why she's doing this...
หนูอยากรู้ว่าอีเซนาทำไมถึงทำแบบนี้
and number four is Do Hyun.
และหมายเลขสี่ก็คือโดฮยอนค่ะ
If she messes with my son too...
ถ้าเธอมายุ่งกับโดฮยอนอีกคน
I'll find Lee Se Na.
ฉันจะตามหาอีเซนาเอง
What are you doing?
ทำอะไรน่ะ
You just died.
แจจินเพิ่งตายไป
And you're reborn.
แล้วก็เกิดใหม่
So now,
ตอนนี้
it's time for a new life.
ถึงเวลาเริ่มต้นชีวิตใหม่แล้วนะ
Ms. No.
หมอโน
I'm not asking you to understand Jae Jin.
ฉันไม่ได้ขอให้เธอเข้าใจแจจินนะ
But you must think about your family.
แต่ก็ต้องคิดถึงครอบครัวบ้างสิ
You mean a family for yourself.
ครอบครัวของคุณแม่มากกว่าค่ะ
I wonder if I really am part of this family.
หนูเคยเป็นส่วนหนึ่ง ของครอบครัวนี้จริงหรือเปล่าคะ
("Great Expectations")
("แรงใจและไฟฝัน")
What did you think of the book, my son?
อ่านแล้วคิดว่าไง ลูกชายแม่
Pip, who loved Estella unconditionally...
พิพที่รักเอสเตลลาโดยปราศจากเงื่อนไข
for his whole life,
มาตลอดชีวิต
seemed so amazing.
สุดยอดมากเลยครับ
No, it's not that he loved her unconditionally.
ไม่ค่ะ ไม่ใช่รัก โดยปราศจากเงื่อนไขค่ะ
Only when Estella accepted his love...
เอสเตลลาต้องยอมรับความรักของเขา
could Pip truly love her.
พิพถึงจะรักเธอจากใจจริง
That is a desire that has a condition.
มันคือความโลภที่มีเงื่อนไขค่ะ
Love is unconditional,
ความรักไร้เงื่อนไข
but desire comes with conditions. Is that what you mean?
แต่ความโลภมาพร้อมเงื่อนไข หมายความแบบนั้นเหรอ
I guess the two...
หนูว่าทั้งสองอย่าง
can be determined in the moment of sacrifice.
น่าจะแยกกันได้ ถ้าถึงช่วงเวลาที่ต้องเสียสละ
However, desire...
แต่ความโลภ...
leads a person down a path...
จะนำพาคนคนหนึ่งไปสู่เส้นทาง...
that one never imagined.
ที่ไม่เคยคาดคิดมาก่อนค่ะ
Gosh.
ว้าว
Yeong Won sure is smart.
ยองวอนนี่ฉลาดจริง ๆ
I give my vote to Yeong Won too.
อาก็ขอโหวตให้ยองวอนเหมือนกัน
- Father. - Yes? All right.
- คุณพ่อ - ว่าไง เอาล่ะ
Let's stop reading.
เลิกอ่านหนังสือเถอะ
- How about we order pizza? - Okay.
- สั่งพิซซ่ามากินกันดีไหม - ครับ
Instant food? No.
อาหารสำเร็จรูปเหรอ โน ๆ ๆ
Madam Hong. Just one day won't do much harm.
คุณนายฮง แค่วันเดียวไม่เป็นไรหรอกครับ
"Just one day."
"แค่วันเดียว"
Why are you being like that?
อะไรของคุณเนี่ย
Earlier, the housekeeper said...
ก่อนหน้านี้ ป้าแม่บ้านบอกว่า...
that crabs were in season and was making crab soup.
ช่วงนี้หน้าปู เลยต้มซุปปูอยู่
It looked so delicious.
น่ากินมากเลยค่ะ
Do you like crab?
ชอบปูเหรอ
Okay, then. Shall we eat crab soup?
โอเค งั้นกินซุปปูกันดีไหม
Okay, then. Let's do that.
โอเค งั้นก็กินปูกันเถอะ
Jae Jin, shall we go and choose another book?
แจจิน ไปเลือกหนังสือเล่มอื่นกับพี่ไหม
Okay.
อือ
- Goodness. - Jae Jin. Are you okay?
- ตายแล้ว - แจจิน เป็นอะไรไหม
You should've been more careful.
ระวัง ๆ หน่อยสิ
Yeong Won... I'm sorry.
พี่... ขอโทษนะ
No, it's okay.
ไม่เป็นไร
Yeong Won, go to Jae Jin's room...
ยองวอน ไปห้องแจจิน...
and change into some clothes that fit you.
หาเสื้อผ้าที่ใส่ได้เปลี่ยนซะนะ
Okay.
ค่ะ
Let's go.
ไปกัน
Gosh.
เฮ้อ
I wish I had a daughter like that.
อยากมีลูกสาวแบบนั้นสักคน
"Just one day?"
"แค่วันเดียว" เหรอ
You must think acting like a parent for one day makes you a parent.
คิดว่าเล่นบทพ่อแม่แค่วันเดียว ก็นับเป็นพ่อแม่แล้วสิท่า
Yeong Won, this outfit is the same as the one Seo Taiji wore.
พี่ ชุดนี้เหมือนที่พี่ซอแทจีใส่เลย
Do you want to wear this?
อยากใส่ไหม
- That's okay. - All right.
- ไม่เอา - อือ
You should wear this.
นายใส่ตัวนี้สิ
With the beige pants you have on,
กับกางเกงสีเบจที่นายใส่
this denim shirt would be a better match.
เสื้อเชิ้ตเดนิมตัวนี้ ดูเข้ากันมากกว่านะ
Really?
จริงเหรอ
Mom!
แม่
My son, you changed too.
ลูกแม่ก็เปลี่ยนเสื้อผ้าเหมือนกันแฮะ
Yeong Won said this shirt went better with these pants.
พี่เขาบอกว่าเสื้อตัวนี้ เหมาะกับกางเกงตัวนี้มากกว่า
Is that so?
งั้นเหรอ
Those look great on you as if they were your own clothes.
ใส่แล้วดูดีเชียว เหมือนเป็นเสื้อผ้าตัวเองเลย
But becoming someone who suits another person well...
แต่การเป็นคนที่เหมาะสมกับคนอื่น...
means one must develop the mind.
แปลว่าเราต้องพัฒนาจิตใจ
That's why you had us read "Great Expectations."
คุณป้าถึงให้เราอ่าน "แรงใจและไฟฝัน" นี่คะ
Yeong Won.
ยองวอน
I'm very curious to know...
ในใจเธอจะมีความโลภ...
if you will have desire...
หรือว่ามีคุณธรรมสูงส่งอยู่กันแน่
or a noble character within you.
ป้าล่ะอยากรู้จริง ๆ
You should stay for dinner.
อยู่กินข้าวเย็นก่อนสิ
(Chapter 7: A Sweet Hell)
(บทที่ 7 นรกแสนหวาน)
The police have been focusing on the possibility of joint suicide...
ทางตำรวจพุ่งเป้าไปที่ความเป็นไปได้ ของการฆ่าตัวตายร่วมกัน
for Choi and Lee, who fell into the southern sea,
ที่เป็นเหตุให้นายชเวและนางสาวอี ตกลงไปในทะเลใต้
and have been searching for their bodies.
และกำลังตามหาร่างของพวกเขาอยู่
After Choi's family reported that they heard from him,
หลังจากครอบครัวของนายชเว รายงานว่าได้ข่าวจากเขา
the police have decided to call off the search.
ตำรวจจึงตัดสินใจยกเลิกการค้นหาค่ะ
And so, everything that has happened so far...
ดังนั้นทุกอย่างที่เกิดขึ้น จนถึงตอนนี้...
has turned out to be a mere happening.
จึงกลายเป็นแค่ เรื่องบังเอิญที่เกิดขึ้น
All of the rampant rumours regarding the incident...
ข่าวลือที่แพร่สะพัด เกี่ยวกับเหตุการณ์นั้น...
have been proven false...
ได้รับการพิสูจน์แล้วว่าไม่จริง...
We were caught.
โดนจับได้แล้ว
So, you should go back now.
เพราะงั้นก็กลับไปได้แล้ว
What do you mean by that?
หมายความว่าไง
Our plan failed.
แผนเราล้มเหลวแล้ว
You said so.
แจจินพูดเองนี่
They will find us, no matter where we are, as long as we're alive.
ว่าตราบใดที่เรามีชีวิตอยู่ พวกนั้นจะพลิกแผ่นดินตามหาเราจนเจอ
That is true,
ก็ใช่แหละ
but I...
แต่ฉัน...
How much longer could we keep running away?
เราจะหนีไปได้อีกนานแค่ไหน
Isn't it better to neatly wrap things up and come back?
จัดการทุกอย่างให้เรียบร้อย แล้วค่อยกลับมาไม่ดีกว่าเหรอ
In a way, this could be...
บางทีนี่อาจจะเป็น...
your last chance...
โอกาสสุดท้าย...
to become free.
ที่จะเป็นอิสระแล้วก็ได้
No, it took so much for us to get this far.
ไม่ กว่าเราจะมาถึงจุดนี้ได้ ไม่ใช่ง่าย ๆ นะ
I will never go back! Never...
ฉันไม่กลับไปหรอก ไม่มีวัน...
Gosh.
ตายละ
What are you doing?
ทำอะไร
You're crazy.
บ้าไปแล้ว
Crazy.
บ้าเอ๊ย
Jae Jin.
แจจิน
Jae Jin. Oh, my dear son.
แจจิน โธ่ ลูกแม่
Are you okay?
เป็นอะไรหรือเปล่า
Oh, dear.
ตายจริง
How shameless.
หน้าไม่อายชะมัด
Don't even think of coming into my house.
อย่าแม้แต่จะคิดเข้ามาเหยียบบ้านฉัน
Look here, Ms. No. How is this your house?
นี่ หมอโน บ้านเธออะไรกัน
How?
หือ
Why is this your house?
ที่นี่เป็นบ้านหมอโนได้ยังไง
Jae Jin. It's fine.
แจจิน ไม่เป็นไรนะ
You have me.
แกมีแม่ทั้งคน
Mom.
แม่
Dad?
พ่อ
Do Hyun.
โดฮยอน
You're back.
กลับมาแล้วสินะครับ
Yes. Have you been well?
อือ สบายดีไหม
Do you even realize what you're doing?
พ่อรู้ตัวหรือเปล่าว่าทำอะไรอยู่
This is what families are like.
ครอบครัวก็แบบนี้แหละ
Tae Oh. You understand, right?
แทโอ เข้าใจใช่ไหม
Of course.
แน่นอนครับ
I'm so glad that he's back.
โล่งอกไปทีที่กลับมานะครับ
I'm sorry. Thank you for today, and goodbye.
ขอโทษด้วยค่ะ วันนี้ขอบคุณมากนะคะ กลับดี ๆ ค่ะ
Ms. No. Actually,
รุ่นพี่ครับ จริง ๆ เมื่อวาน...
Do Hyun ditched cram school and spent time with me yesterday.
โดฮยอนโดดเรียนพิเศษมาอยู่กับผมครับ
You know So Yi, right? Do Hyun's girlfriend.
รู้จักโซอีใช่ไหมครับ แฟนโดฮยอน
Right. Do Hyun...
ครับ โดฮยอน...
wanted to introduce her to you and Jae Jin.
อยากพามาแนะนำ ให้รุ่นพี่กับลุงแจจินรู้จักน่ะครับ
But he was frustrated that the situation went wrong.
แต่แกคงเสียใจ ที่ทุกอย่างไม่เป็นไปตามแผน
So I treated him to something tasty to cheer him up.
ผมเลยเลี้ยงของอร่อย ๆ ปลอบใจ
I see.
อ๋อ เหรอคะ
Of course, it was wrong of him to ditch cram school.
รุ่นพี่ครับ แน่นอนว่าแกผิด ที่โดดเรียนพิเศษ
But it was because he cared for you, so if you could...
แต่โดฮยอนทำแบบนั้น เพราะเป็นห่วงแม่ รุ่นพี่ช่วย...
- Thanks for telling me. - No problem.
- ขอบคุณที่บอกนะคะ - ไม่เป็นไรครับ
I don't want to keep...
ผมไม่อยาก...
any secrets from you.
มีความลับกับรุ่นพี่ครับ
I see.
ค่ะ
If anything like this happens again, please do the same.
ถ้ามีเรื่องแบบนี้เกิดขึ้นอีก ช่วยทำเหมือนเดิมด้วยนะคะ
Of course. I'll get going.
แน่นอนครับ ผมกลับก่อนนะครับ
I'm sorry, son.
พ่อขอโทษนะลูก
You also had an affair?
นอกใจด้วยเหรอ
So it's true.
งั้นก็เรื่องจริงสินะ
I thought you and I...
ผมนึกว่าพ่อกับผม
were both in the palm of Mom's hand.
อยู่ในกำมือแม่ทั้งคู่
It seems you weren't.
แต่ท่าทางพ่อจะไม่ได้เป็นแบบนั้น
Right now,
ตอนนี้ พ่อ...
I have nothing to tell you.
ไม่มีอะไรจะพูดกับโดฮยอนเลย
Later when you grow up a little,
ไว้โดฮยอนโตขึ้นอีกหน่อย
you might be able to understand me.
อาจจะเข้าใจพ่อก็ได้
Are you going to divorce her?
จะหย่าเหรอ
Do Hyun.
โดฮยอน
No matter what happens,
ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
I'll always be your dad. That will never change.
พ่อก็จะเป็นพ่อของโดฮยอนเสมอ สิ่งนั้นจะไม่มีวันเปลี่ยน
I'll be on your side at all times.
พ่อจะอยู่ข้างเดียวกับโดฮยอนเสมอ
So I...
พ่อเลย...
want you to live the way you want.
อยากให้โดฮยอนใช้ชีวิตอย่างที่ต้องการ
You didn't live the way you wanted?
งั้นพ่อไม่ได้ใช้ชีวิต อย่างที่พ่อต้องการเลยสินะ
I am...
พ่อ...
honestly not even sure what I've wanted in life.
ไม่แน่ใจด้วยซ้ำ ว่าชีวิตนี้พ่อต้องการอะไร
I'd like to find it.
พ่อเลยอยากตามหาให้เจอ
How have you been?
มีเรื่องอะไรหรือเปล่า
The truth is, I...
ที่จริง ผม...
Never mind. Deal with your issues first.
ช่างเถอะ พ่อเคลียร์ปัญหาตัวเองก่อนแล้วกัน
I'll tell you later.
ไว้ผมเล่าให้ฟังทีหลัง
Why? Tell me. Are you up to something?
ทำไมล่ะ บอกมาเถอะ มีเรื่องอะไรเหรอ
Did you break up with So Yi? Is that it?
เลิกกับโซอีแล้วเหรอ ใช่ไหม
Why would I break up with her? We're a happy couple.
ทำไมผมต้องเลิก ยังคบกันดีอยู่
I see. That's great.
อ๋อ งั้นก็ดี
- You should get out now. - Okay.
- ออกไปเถอะ - อือ
Why don't we have a talk?
มาคุยกันหน่อยดีไหม
Toast.
ชน
It's such a relief that Dr. Choi is back safely.
โล่งอกไปทีที่ดร.ชเวปลอดภัยกลับมา
Right, Ms. No?
ว่าไหม หมอโน
You look so haggard. You must've gone through a lot.
ไปตกระกำลำบากมาขนาดไหน หน้าถึงตอบเหลือนิ้วเดียว
Have you been eating properly?
กินข้าวกินปลาบ้างหรือเปล่า
Tell us how you have been.
ไหนบอกหน่อยซิว่าเป็นยังไงบ้าง
Mother.
คุณแม่คะ
It's not like he's back from a trip.
เขาไม่ได้ไปเที่ยวกลับมานะคะ
We aren't gathered here for some heroic stories.
เราไม่ได้มานั่งรวมตัวกัน ฟังเรื่องวีรบุรุษนะคะ
I truly feel sorry to the two of you.
ผมรู้สึกผิดกับทั้งสองคนจริง ๆ ครับ
Of course, you should.
ก็สมควรอยู่หรอก
Ms. No. He says he's sorry.
หมอโน เขาก็ขอโทษแล้วไง
I didn't intend this at first.
ผมไม่ได้ตั้งใจให้เป็นแบบนี้ ตั้งแต่แรกนะครับ
Then, you shouldn't have done what you didn't intend.
งั้นก็ไม่ควรทำสิ่งที่ไม่ได้ตั้งใจสิ
Ms. No. He says he didn't intend this.
หมอโน เขาบอกว่า เขาไม่ได้ตั้งใจให้เป็นแบบนี้
Mother, I can hear him.
คุณแม่ หนูได้ยินค่ะ
Right? Anyway...
เนอะ เอาเถอะ...
Dr. Choi, you're wrong about what you did this time.
ครั้งนี้ดร.ชเวทำผิดนะ
It's your fault for being naive enough to be deceived.
ใสซื่อเกินไปจนโดนหลอก ก็ถือว่าเป็นความผิด
Even if...
ต่อให้...
Lee Se Na approached you intentionally,
อีเซนาจงใจเข้าหาคุณ
it doesn't change the fact that you deceived me.
มันก็ไม่ได้เปลี่ยนความจริง ที่คุณสวมเขาฉันมาตลอดหรอก
On top of that, you gained reputation...
ยิ่งไปกว่านั้น คุณยังเชิดหน้าชูตาในสังคม
even by doing ghost surgery for such a long time.
ด้วยการให้คนอื่นผ่าตัดแทนมาตั้งนาน
That disappoints me even more.
ฉันผิดหวังเรื่องนี้มากกว่าอีก
You're not even curious to know...
ไม่อยากรู้ด้วยซ้ำสินะ
why I had to do that, are you?
ว่าทำไมผมต้องทำแบบนั้น
No matter what the reason was,
ไม่ว่าเหตุผลคืออะไร
your actions can't be justified.
การกระทำของคุณก็ไม่ถูกต้อง
Don't even try to make cowardly excuses.
อย่าคิดจะมาแก้ตัว แบบคนขี้ขลาดหน่อยเลย
Right. I'm not going to make excuses anymore.
ได้ ผมจะไม่แก้ตัวแล้ว
Dr. Choi, do you still not know it?
ดร.ชเว ยังไม่รู้ตัวอีกเหรอ
Lee Se Na...
อีเซนา...
seduced you...
อ่อยแก
to break our family apart.
หวังให้ครอบครัวเราแตกแยก
Mother. What do you think she can possibly do to our family?
คุณแม่ เซนาจะทำอะไรครอบครัวเราได้ครับ
Oh, Lord.
พระผู้เป็นเจ้า
Save this young lamb who has fallen prey to the Evil One.
โปรดช่วยลูกแกะตัวน้อยที่ตกเป็นเหยื่อ ปีศาจชั่วร้ายด้วยเถิด
(Name: Lee Se Na)
(ชื่อ: อีเซนา)
(Mental instability, panic disorder, obsession, cognitive distortion)
(จิตใจไม่มั่นคง โรคตื่นตระหนก หมกมุ่น การรับรู้บิดเบือน)
Here.
เอ้า
These are the charts from your old counselling TV shows.
ชาร์ตจากรายการทีวี ให้คำปรึกษาเก่า ๆ ของพี่
- You asked for these, right? - Yes.
- อันนี้ใช่ไหมที่ขอให้หา - อือ
This show aired such a long time ago.
รายการนี้มันตั้งแต่ปีมะโว้แล้วนี่นา
They must be all grownups now.
ป่านนี้คงโตกันหมดแล้ว
I wonder if they are doing well in life.
อยากรู้จังว่าเด็กพวกนี้จะสบายดีไหมนะ
You never say anything recklessly,
ฉันรู้ว่าพี่ไม่ใช่คนบุ่มบ่ามเล่าอะไร
so I've acted like I didn't know.
ฉันเลยแกล้งทำเป็นไม่รู้
Just what is going on with you?
เกิดอะไรขึ้นกับพี่กันแน่
"Lee Se Na?"
"อีเซนา" เหรอ
Yes.
อือ
Lee Se Na is...
อีเซนา...
blackmailing me.
กำลังข่มขู่ฉันอยู่
(The 2nd Half of 2010)
(ครึ่งหลังปี 2010)
Would she really be one of them?
จะมีอีเซนาจะอยู่ในนี้จริง ๆ เหรอ
No one seems to be a match based on the basic information.
ดูจากข้อมูลพื้นฐานแล้ว ไม่มีใครตรงเลยนะ
Anyway, once you find out why she's blackmailing you,
แต่ถ้าพี่รู้แล้วว่า อีเซนาทำแบบนี้ทำไม
what will you do?
พี่จะทำยังไงต่อล่ะ
I think...
ฉันว่า...
I need to know why...
ฉันคงต้องรู้เหตุผลให้ได้
to be able to stop her.
ถึงจะหยุดอีเซนาได้
Francesca, why haven't you visited for so long?
ฟรานเชสกา ทำไมไม่มาเยี่ยมกันเลย
My business trip took a long time.
ไปทำงานต่างประเทศนานน่ะค่ะ
Of your eight years of volunteer work,
แปดปีที่เธอทำงานอาสามา
you haven't visited us for the longest time.
ครั้งนี้ไม่ได้มาหากันนานที่สุดแล้วนะ
Has it already been eight years?
แปดปีแล้วเหรอคะ
Of course.
ก็ใช่น่ะสิ
May I stay here for a few days?
แม่ชีคะ ขออยู่ที่นี่ สักสองสามวันได้ไหมคะ
- Auntie! - Auntie!
- น้าครับ - น้าคะ
- Auntie! - I missed you.
- คิดถึงจังเลยครับ
- I brought gifts for you. - There are some here too.
- เอาของขวัญมาให้ - ตรงนี้ก็มีนะ
Here.
นี่
May is in a bad mood today.
วันนี้เมย์อารมณ์ไม่ดีน่ะ
Ta-da. It's a gift for you.
แต่นแต๊น ของขวัญ
You wanted this for your birthday.
ไหนว่าอยากได้ไอ้นี่ เป็นของขวัญวันเกิดปีนี้ไง
My mom said she'd come for me...
แม่เคยสัญญาว่าจะมารับหนู
when I turned seven.
ตอนหนูอายุครบเจ็ดขวบค่ะ
Do you still believe it?
ยังเชื่อแบบนั้นอยู่อีกเหรอ
She promised me.
แม่สัญญาแล้ว
You promised me too.
เธอก็สัญญากับฉันเหมือนกันนี่
That you'd hate those who abandon you.
ว่าจะเกลียดคนที่ทอดทิ้งเธอ
Does her not keeping her promise mean she abandoned me?
แม่ไม่รักษาสัญญาแบบนี้ แปลว่าแม่ทิ้งหนูเหรอ
Don't worry.
ไม่ต้องห่วง
You won't have to promise anything that you can't keep.
ไม่ต้องสัญญาอะไรที่รักษาไม่ได้หรอก
So Yi.
พี่
My dad is back.
พ่อผมกลับมาแล้ว
Then you should get yourself ready.
งั้นก็ต้องเตรียมตัวให้พร้อมแล้วสิ
You were waiting for him to be back.
รอให้พ่อกลับมาอยู่นี่
Are you okay?
พี่ไม่เป็นไรใช่ไหม
Why wouldn't I be?
จะเป็นไรได้ยังไง
I talked to Jun O on the phone last night.
เมื่อคืนฉันคุยโทรศัพท์กับจุนโอ
He said he missed us both.
เขาบอกว่าคิดถึงเราสองคน
Jun O?
พี่จุนโอเหรอ
Why does he only call you?
ทำไมพี่เขาโทรหาแต่พี่ล่ะ
Are you jealous?
หึงเหรอ
No.
เปล่า
Don't be jealous.
อย่าหึงเลย
And from now on,
โดฮยอน และจากนี้ไป
you have to trust me.
นายต้องเชื่อใจฉันนะ
Okay.
อือ
(J Plastic and Reconstruction Surgery Center)
(ศูนย์ศัลยกรรมพลาสติกเจ)
Oh, what?
อ้าว
(Renovation Notice)
(ประกาศปรับปรุง)
Renovation, my foot.
ปรับปรุงบ้านแป๊ะแกสิ
Ji Eun.
จีอึน
Oh, right.
อ้อ
(J Plastic and Reconstruction Surgery Center)
(ศูนย์ศัลยกรรมพลาสติกเจ)
(Oh Ji Eun, Choi Jae Jin)
(โอจีอึน ชเวแจจิน)
(Name: Lee Se Na)
(ชื่อ: อีเซนา)
- Look her up. - Okay.
- หาข้อมูลให้หน่อยค่ะ - อือ
Lee Se Na?
อีเซนาเหรอ
She's the one who took off with the director here.
คนที่หนีไปกับผอ.นี่
Exactly.
ใช่
I need to find Jae Jin.
ฉันต้องหาพี่แจจินให้เจอ
Ji Eun, why do you care...
จีอึน จีอึนจะสนใจเรื่องนั้นทำไม...
Oh, Dr. Oh. You were here.
อ้าว หมอโอ อยู่นี่เอง
Hey.
เฮ้ย
- I had something to say... - Who are you?
- คุณเป็นใครครับ - ผมมีอะไรจะบอก...
You can't come in here.
พรวดพราดเข้ามาแบบนี้ไม่ได้นะครับ
He's okay.
ไม่เป็นไร
- Do you know him? - What brings you here?
- รู้จักเหรอ - มาทำอะไรที่นี่คะ
I was passing by and saw the hospital door open.
ผมผ่านมา แล้วเห็นประตูเปิดอยู่
What are you doing here, Dr. Oh?
แล้วหมอโอมาทำอะไรที่นี่ครับ
I decided to clean up before we reopened.
มาเก็บกวาดก่อนจะเปิดใหม่น่ะค่ะ
Lee Se Na...
อีเซนา...
Lee Se Na is that woman, right?
อีเซนาคือผู้หญิงคนนั้นใช่ไหมครับ
- Why are you... - Wait.
- ทำไมถึง... - เดี๋ยวสิครับ
- It's her. - No.
- ใช่จริง ๆ นี่นา - ไม่
- Kyung Tae. - Yes?
- คุณคยองแท - อือ
Will you leave first?
ออกไปก่อนได้ไหม
Okay.
โอเค
Shoot.
เชอะ
(J Plastic and Reconstruction Surgery Center)
(ศูนย์ศัลยกรรมพลาสติกเจ)
Thanks.
ขอบคุณครับ
Thank you for the other day.
ขอบคุณเรื่องเมื่อวันนั้นด้วยนะคะ
Don't mention it.
ไม่เป็นไรครับ
That day,
วันนั้น
it seemed something must've happened between you and Madam Hong.
เหมือนคุณกับคุณนายฮง จะมีเรื่องอะไรกันเลยนะครับ
Yes.
ค่ะ
Sometimes she's in a mood.
บางทีก็มีวัน ที่คุณนายอารมณ์ไม่ดีน่ะค่ะ
We've known each other for so long.
เรารู้จักกันมานาน เหมือนคนในครอบครัวแล้ว
That was nothing.
แค่นี้ไม่เท่าไรหรอกค่ะ
Well, everyone's in a mood right now.
ครับ ตอนนี้ทุกคนก็อารมณ์ไม่ดีกันหมด
This is all because of that woman, Lee Se Na.
ทั้งหมดเป็นเพราะผู้หญิง ที่ชื่ออีเซนาคนนั้นแท้ ๆ เลยนี่ครับ
Why did he have to fall for her?
ทำไมลุงต้องไปตกหลุมรัก ผู้หญิงพรรค์นั้นด้วยนะ
Oh, that reminds me.
อ๋อ จริงสิ
Apparently he had a crush on you when he was young.
เหมือนลุงเขาจะเคยแอบชอบ หมอโอตอนเด็กนะครับ
Did he...
พี่เขา...
- really say that? - Yes.
- พูดแบบนั้นจริง ๆ เหรอคะ - ครับ
Maybe you could've been...
เผลอ ๆ คุณหมอโอ...
next to him right now.
อาจจะได้อยู่ข้าง ๆ ลุงเขาตอนนี้ก็ได้
If it weren't for Madam Hong.
ถ้าไม่ใช่เพราะคุณนายฮง
Moon Tae Oh.
คุณมุนแทโอ
What are you trying to say?
จะพูดอะไรกันแน่คะ
Dr. Oh.
หมอโอครับ
The truth about you.
ความจริงเกี่ยวกับหมอโอ
Jae Jin's aware of it.
มีแค่ลุงเขาที่รู้ครับ
So don't be so disappointed.
เพราะงั้นอย่าน้อยใจนักเลยนะครับ
I just wanted to tell you that.
แค่อยากบอกให้รู้ไว้ครับ
(J Plastic and Reconstruction Surgery Center Doctor Choi Jae Jin)
(ผู้อำนวยการศูนย์ศัลยกรรมพลาสติกเจ ชเวแจจิน)
I think you should leave.
กลับไปเถอะค่ะ
It's never too late...
เรื่องพวกนั้น
to think about that after he returns.
รอให้พี่เขากลับมาค่อยคิดก็ไม่สาย
He's back home.
ลุงเขากลับมาบ้านแล้วนะ
What did you buy so much of?
ซื้ออะไรมาเยอะแยะเลย
Is there something going on today?
วันนี้วันพิเศษอะไรหรือเปล่าคะ
No.
เปล่าครับ
Dr. Choi?
ดร.ชเวเหรอ
- What is all that? - Well...
- นั่นอะไรน่ะ - คือ...
I thought about making dinner.
ผมว่าจะเตรียมมื้อเย็นน่ะครับ
You're going to cook?
ดร.ชเวจะทำอาหารเหรอคะ
Yes. Can you help me?
ครับ ช่วยผมหน่อยนะครับ
Oh, sure.
อ๋อ ได้ค่ะ
You barely ate because of me.
คุณแม่กินข้าวกินปลาไม่ค่อยได้เพราะผม
I'll be your cook today.
วันนี้ผมจะทำอาหารให้ทานเองครับ
I knew...
ไม่ผิดหวังเลย ดร.ชเว...
you were sweet and warm-hearted.
น่ารักและอบอุ่นจริง ๆ
Young Min, I'm back home.
ยองมิน ฉันกลับบ้านแล้วนะ
Will you come to my house?
มาที่บ้านเราได้ไหม
Hey.
อ้าว
Yeong Won, you're home early.
พี่ กลับมาเร็วจัง
Did you come home running...
รีบบึ่งกลับบ้าน
in case I beat Jae Jin up?
กลัวว่าผมจะอัดพี่แจจินเหรอ
Gosh, I guess that's what married couples do.
สามีภรรยาก็แบบนี้นี่เองสินะ
I told you not to come.
บอกแล้วไงว่าไม่ต้องมา
Well, Jae Jin...
ก็นะ พี่แจจิน
invited me as an apology.
ชวนผมมาเป็นนัยว่าจะขอโทษแบบนี้
I couldn't say no, right?
ไม่มามันก็ยังไงอยู่
Oh, someone's here.
โอ๊ะ มีคนมาแฮะ
Did Jae Jin invite you too, Dr. Oh?
คุณแจจินเชิญหมอโอมาด้วยเหรอคะ
Yes.
ค่ะ
What on earth is he thinking?
คิดอะไรของเขาอยู่
(Friday, December 15)
(ศุกร์ 15 ธันวาคม)
- Ms. No? - Oh, my.
- หมอโนเหรอ - โอ๊ะ
Madam Hong, hello.
คุณนาย สวัสดีครับ
- You're here. - Jae Jin.
- มาแล้วเหรอ - พี่
I wish I could punch you, but...
ผมล่ะอยากต่อยพี่จริง ๆ แต่...
Welcome back.
ยินดีต้อนรับกลับมานะครับ
Did you invite Young Min too?
ชวนน้องเขยมาด้วยสินะ
It was a good idea.
ดีแล้ว
Ji Eun, how did you...
จีอึน แล้วเธอมาที่นี่ได้ยังไง...
I called her.
ผมเรียกมาเองครับ
Are you okay?
พี่ เป็นอะไรหรือเปล่า
What happened?
เกิดอะไรขึ้นเนี่ย
I'm fine.
ฉันไม่เป็นไร
Sorry about everything, Ji Eun.
ขอโทษด้วยนะ จีอึน
No, it's fine as long as you're back home safe.
ไม่เป็นไร แค่พี่ปลอดภัยกลับมาก็พอแล้ว
Welcome home, Ms. No.
หมอโน มาแล้วเหรอ
You have no idea how hard Dr. Choi worked...
หมอโนไม่รู้หรอก ว่าดร.ชเวตั้งหน้าตั้งตา
for you.
เตรียมทุกอย่างไว้ให้ขนาดไหน
Shall we eat first?
กินข้าวกันก่อนดีไหม
Well...
คือ...
Is it someone's birthday?
ไม่ใช่วันเกิดใครใช่ไหม
I came in a rush after the call.
พอรับสายปุ๊บ ก็รีบบึ่งมาเลย
I didn't have time to prepare a birthday cake.
ไม่มีเวลาเตรียมเค้กวันเกิด
No, it's okay. Welcome.
ไม่เป็นไรครับ คุณอา ยินดีต้อนรับครับ
Sa Kang, have you been well?
พี่ สบายดีไหมคะ
Well, I'm sure...
ก็นะ
you couldn't have been well.
คงไม่ค่อยสบายหรอกเนอะ
Are you holding a family party, Dr. Choi?
ดร.ชเวจะจัดงานเลี้ยงครอบครัวสินะ
Yes! This is what family means.
ใช่เลย นี่แหละครอบครัว
Oh, Dr. No. I saw you on TV.
อ้าว ดร.โน ดูรายการเธอด้วยแหละ
- You were amazing. - When can you get the money ready?
- เก่งไม่มีใครเกิน - พี่ เตรียมเงินให้ผมได้ตอนไหนเหรอ
If the country's most famous counsellor's family...
ถ้าครอบครัวที่ปรึกษา ปัญหาชีวิตแห่งชาติ
- I'll have it ready by tonight. - turns out to be a mess,
- เดี๋ยวคืนนี้เตรียมให้นะ - เละตุ้มเป๊ะไม่เป็นท่า
there's nothing good about it.
ก็ไม่ดีหรอก
Do you mind?
คุณน้อง
Oh, she has such good hearing.
หูดีเป็นบ้า
Everyone's here now.
ทุกคนมากันครบแล้วเนอะครับ
Let's go eat.
ทานข้าวกันครับ
Sun Young?
คุณนาย
- Oh, my. - My goodness.
- ตายจริง - โอ้โฮ
What is all this?
นี่มันอะไรกัน
You cooked so much.
อาหารเต็มโต๊ะเลยแฮะ
Why is this...
ทำไม...
Nothing in season.
ไม่มีของตามฤดูกาลเลย
Do you find it absurd?
คิดว่ามันไร้สาระมากเลยใช่ไหมครับ
But you know what? These dishes are...
แต่รู้อะไรไหมครับ อาหารพวกนี้...
my favourites.
เป็นของโปรดของผมครับ
They're something...
เป็นสิ่งที่...
I could never have in this house.
ผมไม่มีทางได้กินในบ้านหลังนี้แน่นอน
Jae Jin, why are you suddenly...
พี่ ทำไมจู่ ๆ ...
revealing your taste?
มาเปิดเผยรสนิยมตัวเองซะงั้น
The Choi Jae Jin you know is...
ชเวแจจินที่ทุกคนรู้จัก...
fake.
เป็นของปลอมครับ
My whole life was a lie.
ทั้งชีวิตผมคือเรื่องโกหกครับ
At home, I was a kind son,
ที่บ้าน ผมเป็นลูกชายแสนดี
and a nice husband.
สามีที่ดี
And outside,
และข้างนอก
I was a fake doctor who made Dr. Oh...
ผมก็เป็นหมอจอมปลอมที่ให้หมอโอ
perform my surgeries instead.
ผ่าตัดแทนผม
What are you doing?
ทำอะไรเนี่ย
What?
อะไรกัน
Then are you saying...
งั้นจะบอกว่า...
you're a fake doctor?
ตัวเองเป็นหมอปลอมเหรอ
See?
เห็นไหม
I asked you how Jae Jin had become a doctor.
ผมถึงได้ถามว่าพี่เขามาเป็นหมอได้ไง
I couldn't become a doctor.
ผมเป็นหมอไม่ได้หรอกครับ
And yet, Mother,
แต่คุณแม่
you made me into a doctor.
ก็ทำให้ผมเป็นหมอ
You even made me use a substitute surgeon to do my surgeries.
แถมให้ผมใช้ศัลยแพทย์คนอื่น ผ่าตัดแทนอีก
You made me continue living a lie.
คุณแม่ทำให้ผมต้องโกหกมาทั้งชีวิตครับ
I knew you were a scary person,
รู้แหละว่าพี่น่ากลัว
but how could you fake that?
แต่หลอกกันแบบนี้ได้ยังไงคะ
Dr. Choi.
ดร.ชเว
I get that you want to be honest with your family,
ฉันเข้าใจนะว่าดร.ชเวอยากซื่อสัตย์
Well, since we all know now,
ในเมื่อตอนนี้ก็รู้กันหมดแล้ว
we can understand how he feels as a family.
เราก็แค่ต้องเข้าใจเขา ในฐานะคนในครอบครัวสินะคะ
Mother.
คุณแม่
There was something else you've been hiding, Mother.
มีเรื่องอื่น ที่คุณแม่ปิดบังไว้อีกนี่ครับ
Listen to me carefully.
ฟังผมให้ดีนะ
When Father-in-law passed away,
ตอนพ่อตาเสีย
he was wrongly framed.
ท่านถูกใส่ความนี่
My father was involved in doing so.
และพ่อผมก็มีส่วนเกี่ยวข้องด้วย
He knew it was false,
รู้ทั้งรู้ว่าไม่ใช่เรื่องจริง
but my father was the accomplice who framed him for sexual abuse.
แต่พ่อผมก็เป็นผู้สมรู้ร่วมคิด ใส่ร้ายว่าท่านล่วงละเมิดทางเพศ
Jae Jin, what are you saying?
พี่ พูดเรื่องอะไรน่ะ
My dad was framed?
พ่อผมโดนใส่ร้ายเหรอ
I'm sorry, Young Min. I...
ขอโทษนะ ยองมิน พี่...
I was wondering how my brother died by being hit by a stone.
ฉันก็สงสัยอยู่ว่า พี่ฉันจะโดนหินถล่มใส่ได้ยังไง
But if this came to light...
แต่ถ้าเรื่องนี้แดงขึ้นมา
Maybe my brother really did get hit by a stone.
พี่ชายฉันอาจจะโดนหินปาใส่ จริง ๆ ก็ได้นะเนี่ย
Dr. Choi, I think you should stop now.
ดร.ชเว พอได้แล้วมั้ง
No.
ไม่ครับ
I don't want to.
ผมไม่อยากพอแค่นี้
The highlight still remains.
ยังเหลือไฮไลต์อยู่ครับ
You knew about all of this and wanted to keep it secret.
คุณแม่รู้เรื่องทั้งหมด และอยากปกปิดเป็นความลับนี่ครับ
That was why she brought you into our family.
ท่านถึงได้พาคุณเข้ามาในครอบครัวเรา
My life, yours,
ชีวิตผม ชีวิตคุณ
and even our marriage...
และแม้แต่การแต่งงานของเรา
were all planned by Mother.
ทั้งหมดเป็นแผนของคุณแม่
No. That's not true.
ไม่ ไม่จริง
That was really Prosecutor Choi's doing, all on his own.
นั่นมันฝีมืออัยการชเวคนเดียว
- I just did what I thought was... - Do you know...
- แม่แค่ทำสิ่งที่แม่คิดว่า... - รู้ไหมว่า...
how disgusting and nasty your hypocrisy is as you care for Ms. No?
การที่คุณเสแสร้งเป็นห่วงเป็นใยหมอโน มันน่าสะอิดสะเอียนแค่ไหน
You made it seem like a suicide,
ทำให้ดูเหมือนการฆ่าตัวตาย
but you pretend to be a good father-in-law.
แล้วก็สวมบทพ่อผัวที่ดี
It sickens me.
น่าขยะแขยงสิ้นดี
"It sickens you?"
"ขยะแขยง" เหรอ
Have you forgotten that you were an accomplice too?
ลืมไปแล้วเหรอว่า คุณก็เป็นผู้สมรู้ร่วมคิด
You said the more it felt leery, the closer we had to keep her.
ไหนว่ายิ่งตงิดใจเท่าไร ยิ่งต้องเก็บเด็กนั่นไว้ใกล้ตัว
Who was it that said we should bring her over?
ใครบอกให้ผมพาแกมาที่นี่ล่ะ
Who even got her to marry Jae Jin?
ใครที่บอกให้เด็กนั่นแต่งงานกับแจจิน
And why did I do that? Why?
แล้วฉันทำแบบนั้นทำไมล่ะ ทำไม
It's all over, Yeong Won.
มันจบแล้ว ยองวอน
We're not the family you think we are.
เราไม่ใช่ครอบครัวอย่างที่คุณคิดหรอก
Jae Jin.
แจจิน
Wait. But... Are you all leaving?
เดี๋ยวนะ แต่... จะไปกันแล้วเหรอ
I'm so proud. I didn't think he'd actually pull it off.
เก่งนะเนี่ย นึกว่าจะทำไม่ได้ซะอีก
- Jae Jin. - Mother.
- แจจิน - คุณแม่
Even in this situation, you only worry about your son, right?
แม้แต่ในสถานการณ์แบบนี้ ก็ยังห่วงแต่ลูกชายใช่ไหมคะ
You only lied to me until the end.
คุณแม่โกหกหนูยันวินาทีสุดท้ายเลยค่ะ
But still, at least Jae Jin...
แต่อย่างน้อยวันนี้คุณแจจิน...
was honest with me today.
ก็ซื่อสัตย์กับหนูนะคะ
Sa Kang, are you okay?
พี่ เป็นอะไรหรือเปล่าคะ
Still, you and Go Myeon were a couple, at least.
แต่อย่างน้อยพี่กับพี่ชายฉัน ก็เป็นสามีภรรยากันของจริงแฮะ
You even had a secret that you kept together.
ช่วยกันปกปิดความลับด้วย
I'll be going. Goodbye.
ฉันไปนะคะ ลาค่ะ
Was this why you came back?
ที่กลับมาเพราะแบบนี้เองเหรอ
Yes, this was why I came back.
ใช่ ผมกลับมาเพราะแบบนี้แหละ
To reveal all the dirty truth about our family.
มาเปิดเผยความจริงโสมม เกี่ยวกับครอบครัวเรา
I wanted to free you who has known nothing...
ผมอยากปลดปล่อยคุณ ที่ไม่รู้เรื่องรู้ราวอะไร
throughout your whole life.
มาตลอดชีวิตให้เป็นอิสระ
And I want to become free from this too.
และผมก็อยากเป็นอิสระ จากเรื่องนี้เหมือนกัน
I won't live as the fake Choi Jae Jin any longer.
ผมจะไม่ใช้ชีวิตเป็นชเวแจจินตัวปลอม อีกต่อไปแล้ว
If being fake was tormenting you, you could've spoken up before too.
ถ้าเป็นตัวปลอมมันทรมานนัก ก็น่าจะพูดตั้งนานแล้วสิ
Why didn't I speak up?
ทำไมผมไม่ยอมพูดเหรอ
Why did I just live like this all this time?
ทำไมผมถึงใช้ชีวิตแบบนี้มาตลอดน่ะเหรอ
The ideal son that Mother wanted.
ลูกชายในอุดมคติที่คุณแม่ต้องการ
I had to live as the ideal husband you wanted me to be.
ผมต้องใช้ชีวิตในฐานะสามีในอุดมคติ ที่คุณอยากให้ผมเป็นไง
That was the way to protect this family.
ผมถึงจะปกป้องครอบครัวนี้ไว้ได้
The real Choi Jae Jin...
ชเวแจจินตัวจริง...
wants to be free.
อยากเป็นอิสระ
Did you have an affair because you wanted to be free?
คุณมีชู้เพราะอยากเป็นอิสระเหรอ
And even fake your own suicide?
แถมยังแกล้งฆ่าตัวตายอีกเนี่ยนะ
That's right.
ใช่
I'm dirty.
ผมมันสกปรก
I can't stand it any longer either.
ผมก็ทนไม่ไหวแล้วเหมือนกัน
That's why I'm trying to end things like this.
ถึงพยายามจบทุกอย่างแบบนี้ไง
Get to your senses!
ตั้งสติหน่อยเถอะ
You're being gaslighted by Lee Se Na.
คุณกำลังโดนอีเซนาปั่นหัวนะ
She sent you here on purpose to ruin our family.
แม่นั่นตั้งใจส่งคุณมาที่นี่ เพื่อทำลายครอบครัวเรา
No! This was my choice!
ไม่จริง ผมเป็นคนเลือกเอง
My choice.
ผมเลือกเอง
Yes, I'm heading there right now.
อือ ฉันกำลังไปที่นั่น
I'll be there soon.
จะรีบไปนะ
I survived again.
รอดอีกแล้ว
You can't die. Not yet.
ตายไม่ได้ ยังไม่ใช่ตอนนี้
The ones who are tormenting you are your family members.
คนที่ทรมานแจจินคือคนในครอบครัวแจจิน
Why are you trying to die?
ทำไมแจจินต้องอยากตายด้วย
You can just cut ties and become free from your family.
แค่ตัดขาดและเป็นอิสระ จากครอบครัวก็ได้
Se Na.
เซนา
You say that because you don't know my family very well.
เธอยังไม่รู้จักครอบครัวฉันดีพอน่ะสิ
How much longer will you live in the play written by your mom?
จะมัวอยู่แต่ในละคร ที่แม่เขียนบทไปอีกนานแค่ไหน
You know it too.
แจจินก็รู้นี่
That's not the real you.
ว่านั่นไม่ใช่ตัวตนที่แท้จริงของแจจิน
There is a story you don't know.
มีเรื่องราวที่แจจินไม่รู้
Something only I know.
มีแต่ฉันที่รู้อยู่นะ
Why did you only tell me this now?
ทำไมเพิ่งมาบอกเอาป่านนี้ล่ะ
My parents were monsters too.
พ่อแม่ฉันก็เป็นปีศาจ
But I became free from my parents.
แต่ฉันเป็นอิสระจากพ่อแม่แล้ว
So, you can also...
เพราะงั้นแจจินเอง...
become free.
ก็เป็นอิสระได้เหมือนกัน
If Yeong Won were to find out about this...
ถ้ายองวอนรู้เรื่องนี้...
No Yeong Won is a pitiful person too, just like you.
โนยองวอนก็น่าสงสารเหมือนคุณนั่นแหละ
We need to free her.
เราต้องปลดปล่อยเธอไปซะ
You will save everyone, just like that.
แล้วแจจินจะช่วยทุกคนได้
Just like you saved me.
เหมือนที่ช่วยฉัน
And then,
และหลังจากนั้น
we can see each other again.
เราก็จะได้กลับมาคบกัน
Yes, I'm heading there right now.
อือ ฉันกำลังไปที่นั่น
I'll be there soon.
จะรีบไปนะ
(Yongyu Station)
(สถานียงยู)
(Airport Railroad)
(ทางรถไฟสนามบิน)
The person you have reached is unavailable.
หมายเลขที่ท่านเรียก ไม่สามารถติดต่อได้ในขณะนี้
I'm almost there.
ใกล้ถึงแล้ว
I'm here.
ฉันมาแล้ว
You wanted to see me at the airport, so I thought we'd leave right away.
เห็นว่าให้มาเจอกันที่สนามบิน ก็นึกว่าจะไปกันเลย
We have things left to do.
เรายังมีเรื่องที่ต้องทำไง
(An easy way to take care of a dead body)
(วิธีจัดการศพแบบง่าย ๆ )
When are we going to leave, then?
แล้วเราจะไปกันเมื่อไหร่ล่ะ
Stop pestering me.
เลิกถามซอกแซกได้แล้วน่า
We're going to be together forever.
เราจะอยู่ด้วยกันตลอดไปแท้ ๆ
You should be able to wait for a short time.
หัดรอนิดรอหน่อยให้ได้สิ
Sorry.
ขอโทษนะ
I'm just...
ฉันแค่...
worried this revenge might end up hurting you.
กลัวเซนาจะต้องเจ็บปวด เพราะการแก้แค้นน่ะ
Yo Sub,
ฉัน...
you know how much pain No Yeong Won...
เจ็บปวดเพราะโนยองวอนขนาดไหน
caused me.
โยซอบก็รู้นี่
This is the only way to cure me.
นี่เป็นทางเดียวที่จะรักษาฉันได้นะ
Otherwise, I'll be dead.
ไม่งั้นฉันตายแน่
No, Se Na.
ไม่นะ เซนา
I will... I'll do my best.
ฉันจะ... ฉันจะทำให้ดีที่สุด
Maybe we should...
หรือเราน่าจะ...
install a secret camera in the living room too.
ติดกล้องแอบถ่ายไว้ในห้องนั่งเล่นด้วย
The living room?
ห้องนั่งเล่นเหรอ
Okay, I'll do that.
โอเค ได้
The last flight to Hawaii is soon to close its check-in.
เที่ยวบินสุดท้ายไปฮาวาย ใกล้จะปิดให้บริการเช็กอินแล้วค่ะ
Please hurry up and check in if you aren't on board yet.
หากผู้โดยสารท่านใดยังไม่ขึ้นเครื่อง กรุณารีบเช็กอินด่วนค่ะ
Once again,
เรียนให้ทราบอีกครั้งนะคะ
the last flight to Hawaii is soon to close its check-in.
เที่ยวบินสุดท้ายไปฮาวาย ใกล้จะปิดให้บริการเช็กอินแล้วค่ะ
Please hurry up and check in if you aren't on board yet.
หากผู้โดยสารท่านใดยังไม่ขึ้นเครื่อง กรุณารีบเช็กอินด่วนค่ะ
The last flight to Hawaii is closing its check-in process soon.
เที่ยวบินสุดท้ายไปฮาวาย ใกล้จะปิดให้บริการเช็กอินแล้วค่ะ
(J Plastic and Reconstruction Surgery Center)
(ศูนย์ศัลยกรรมพลาสติกเจ)
I want to buy you dinner to show you my gratitude.
อยากเลี้ยงข้าวเย็นขอบคุณน่ะค่ะ
You're my saviour.
ผอ.เป็นผู้ช่วยชีวิตของฉันนะคะ
Lee Se Na sent this to me.
อีเซนาส่งนี่มาให้ฉัน
Number 1 is your father, number 2 is you,
หมายเลขหนึ่งคือคุณพ่อ หมายเลขสองคือคุณ
and number three is your mother.
หมายเลขสามคือคุณแม่
It seems to be the order of exposing the lies that fooled me.
น่าจะเป็นลำดับเปิดโปง คำโกหกหลอกลวงฉัน
No.
ไม่
That can't be true.
เป็นไปไม่ได้
Pull yourself together!
ตั้งสติหน่อยเถอะ
Number four is Do Hyun.
หมายเลขสี่คือโดฮยอน
Something might happen to our son. You shouldn't be lost!
อาจจะเกิดอะไรขึ้นกับโดฮยอนก็ได้ ยังมีหน้ามาทำแบบนี้อีกเหรอ
(Se Na)
(เซนา)
(Withheld Number)
(ไม่ระบุหมายเลข)
(Right, you don't have to know everything about your family.)
(ใช่ค่ะ เราไม่จำเป็นต้องรู้ทุกเรื่อง เกี่ยวกับครอบครัวเรา)
(But then, I wondered how it'd be if they did know everything.)
(แต่ก็อยากรู้นะว่าถ้าคนในครอบครัว รู้ทุกอย่างขึ้นมา จะเป็นยังไง)
Lee Se Na sent these texts...
เวลาที่อีเซนาส่งข้อความพวกนี้มา
at 5:09pm.
คือ 17:09 น.
(Se Na)
(เซนา)
It was soon after the clock hit five.
เลยห้าโมงมาไม่นานแน่นอน
And he left the house as he dialled her number...
และเขาก็ออกจากบ้านไป พร้อมกดเบอร์เธอ...
at 5:30pm.
ตอนห้าโมงครึ่ง
(Se Na)
(เซนา)
This means...
หมายความว่า...
When you told the truth to the family,
ตอนที่คุณบอกความจริงกับครอบครัว
was Lee Se Na watching it?
อีเซนาดูอยู่หรือเปล่า
Or did you just agree to meet up there?
หรือแค่นัดเจอกันที่นั่นเฉย ๆ
Answer me already!
ตอบมาเร็ว
I was supposed to call her after everything was over...
ผมต้องโทรหาเธอหลังจบเรื่องแล้ว
so that we could meet up at the promised location afterward.
เราจะได้ไปเจอกัน ตามสถานที่ที่ตกลงกันไว้
(J Plastic and Reconstruction Surgery Center)
(ศูนย์ศัลยกรรมพลาสติกเจ)
She was watching it all.
เธอเห็นทุกอย่าง
"My kids were..."
"ลูก ๆ ของฉัน"
"just like their father."
"เหมือนพ่อตัวเองไม่ผิดเพี้ยน"
"They couldn't be spiteful."
"ร้ายไม่เป็น"
(Soft Hands)
(มือละมุน)
"They were too soft-hearted."
"จิตใจอ่อนโยนเกินไป"
"The family was so poor..."
"ครอบครัวยากจนข้นแค้น"
"that they couldn't be educated enough."
"จนไม่มีปัญญาเรียนสูง ๆ "
"Without getting to work under the shade,"
"ไม่มีโอกาสได้ทำงานในร่ม"
"they work under the burning sun to make a living."
"ต้องทนหลังสู้ฟ้าหน้าสู้ดิน หาเลี้ยงชีพ"
"My heart breaks when the sun is hot."
"เห็นแดดเจิดจ้าแผดเผา แล้วใจฉันแตกสลาย"
"As their mother myself,"
"ในฐานะแม่"
"I feel so ashamed..."
"ฉันรู้สึกละอายใจ"
"and guilty."
"และรู้สึกผิดเหลือเกิน"
I remember...
ฉันจำ...
when my father...
ตอนที่พ่อฉัน...
first brought you.
พาหัวหน้าพัคเข้าบ้านครั้งแรกได้ค่ะ
It was...
ตอนนั้น...
soon after you entered college.
คุณนายเพิ่งขึ้น มหาวิทยาลัยได้ไม่นานครับ
You were reading a book in the garden.
คุณนายอ่านหนังสืออยู่ในสวน
In my under-educated eyes,
ในสายตาคนด้อยการศึกษาอย่างผม
you seemed...
คุณนาย...
noble.
ดูสูงส่งมากครับ
That fantasy must've been broken...
พออยู่กับครอบครัวฉันไป
as you spent time with my family.
ภาพเพ้อฝันพวกนั้น ก็คงแตกสลายหายหมดสินะคะ
My father wasn't an upright prosecutor.
พ่อฉันไม่ใช่อัยการมือสะอาดค่ะ
He generously took me in.
ท่านมีน้ำใจรับผมเข้ามา
If it hadn't been for him,
ถ้าไม่ได้ท่านอัยการ
my life...
ชีวิตผม...
would've been much worse.
คงแย่กว่านี้ครับ
Instead, you covered up...
แต่คุณก็ช่วยปกปิด...
all the dirty secrets of my family.
ความลับโสมมของครอบครัวฉันหมดเลย
And coincidentally at a time like this,
และบังเอิญว่าในเวลาแบบนี้
you showed up for me again.
คุณก็กลับมาหาฉันอีก
That was exactly what I wanted.
ผมต้องการแบบนี้เอง
So don't feel burdened.
ไม่ต้องหนักใจอะไรทั้งนั้นนะครับ
Look.
หัวหน้าคะ
I certainly detested my father...
ฉันรังเกียจพ่อตัวเองมากค่ะ
because I knew nothing was more sorrowful...
เพราะฉันรู้ว่าไม่มีอะไร น่าเศร้าไปกว่า
than detesting one's own parent.
การเกลียดพ่อแม่ตัวเอง
Will Jae Jin feel the same about me?
แจจินจะรู้สึกแบบเดียวกันกับฉันไหมคะ
Dr. Choi...
สักวันหนึ่ง
will understand it one day.
ดร.ชเวก็จะเข้าใจครับ
The heart of a mother.
หัวอกคนเป็นแม่
You must feel empty.
คงรู้สึกโหวงน่าดู
Have a warm bowl of soup.
ซดซุปอุ่น ๆ สักถ้วยสิครับ
- Dr. No, you're inside, right? - Yes.
- คุณหมอ อยู่ข้างในใช่ไหมครับ - ค่ะ
Hi.
สวัสดีครับ
I was looking into her as well.
ผมก็สืบเรื่องผู้หญิงคนนั้น อยู่เหมือนกันครับ
It turned out she was a very scary woman.
ผู้หญิงคนนี้น่ากลัวมากเลยครับ
All of her husbands died.
สามีตายเรียบหมดเลย
- I know. - You do?
- รู้ค่ะ - รู้เหรอครับ
But that wasn't it.
แต่ไม่ใช่แค่นั้นนะครับ
She was investigated when her third husband was burned to death.
ตอนสามีคนที่สามถูกไฟคลอกเสียชีวิต เธอเคยถูกสอบสวน
She seemed crazy.
สติสตังดูไม่ปกติเลยครับ
You must've liked your sister a lot.
รักพี่สาวมากเลยสินะครับ
My sister was...
พี่สาวฉัน...
pretty.
สวยค่ะ
That's what they always said.
คนอื่นเอาแต่พูดว่างั้น
I...
ฉันก็...
I also liked...
ฉันก็ชอบ...
my sister.
พี่สาวฉันเหมือนกัน
So, I tried to protect her.
เลยพยายามปกป้อง
Did something happen to your sister?
เกิดอะไรขึ้นกับพี่สาวคุณเหรอครับ
They died. All three of them.
ตายแล้วค่ะ ทั้งสามคนเลย
In a plane accident.
ในอุบัติเหตุเครื่องบินตก
My dad, my mom,
พ่อ แม่
and my sister.
และพี่สาวฉัน
Did you kill a cat?
ฆ่าแมวเหรอครับ
It hurt my sister.
ก็มันทำพี่ฉันเจ็บ
She admitted it!
ยอมรับแล้ว
She just said she killed the cat.
เธอบอกว่าฆ่าแมวเองนี่ครับ
But everyone said I had done something wrong.
แต่ทุกคนบอกว่าฉันทำผิดค่ะ
All I wanted to do was protect my family.
ฉันก็แค่อยากปกป้องครอบครัว
I also got rid of everything...
ถึงได้กำจัดทุกอย่าง
my husband hated.
ที่สามีฉันเกลียดด้วย
Ms. Lee, I think you should get professional help.
คุณอีเซนาควรไปพบจิตแพทย์นะครับ
Being overly obsessed with love...
หมกมุ่นกับความรักเกินไป...
Look at that. She's a total psychopath.
เนี่ย ๆ ไซโคพาธชัด ๆ เลย
Leaving a woman like this alone...
ปล่อยผู้หญิงแบบนี้ไว้คนเดียว
could put Ji Eun in danger.
จีอึนของผมอาจจะตกอยู่ในอันตรายนะครับ
You didn't know that this woman smacked Ji Eun down with a shovel,
ผู้หญิงคนนี้ใช้พลั่วฟาดจีอึน
did you?
ไม่รู้ใช่ไหมครับ
- I heard about it. - You did?
- รู้ค่ะ - รู้แล้วเหรอครับ
Dr. Oh told me.
หมอโอบอกค่ะ
Anyway, I can't let a person like this...
เอาเถอะ บุคคลอันตรายแบบนี้
be on the loose as a police officer!
ในฐานะตำรวจ ผมปล่อยให้เธอลอยนวลไม่ได้ครับ
That is why I looked into her a bit more.
ผมเลยสืบเรื่องอีเซนา มาเพิ่มอีกหน่อยครับ
There's more you need to see.
มีอีกอย่างที่คุณหมอต้องดูครับ
This happened 14 years ago in Gangneung.
เรื่องนี้เกิดขึ้น เมื่อ 14 ปีก่อนที่คังนึง
There was a fire that killed a whole family.
เกิดเหตุเพลิงไหม้คร่าชีวิตยกครัวครับ
The parents and their daughter. All three of them...
พ่อแม่กับลูกสาว ทั้งสามคน...
were found dead in the same room.
ถูกพบเป็นศพในห้องเดียวกัน
The cause of the fire could not be identified.
ระบุสาเหตุของเพลิงไหม้ไม่ได้
It was a case that was known as an unfortunate family accident.
เป็นคดีที่รู้จักกันในชื่อ คดีอุบัติเหตุครอบครัวชวนสลด
What about this incident?
คดีนี้ทำไมคะ
The headline was this. "A family disaster."
ข่าวพาดหัวแบบนี้ครับ "หายนะครอบครัว"
But there wasn't...
แต่ว่าครอบครัวนั้น...
one daughter in that family.
ไม่ได้มีลูกสาวคนเดียวครับ
There were two daughters.
มีลูกสาวสองคนครับ
The daughter who died in the fire was the eldest daughter.
ลูกสาวที่ตายในกองเพลิงคือลูกสาวคนโต
Then was the second daughter...
งั้นลูกสาวคนรอง...
Yes! It was Lee Se Na!
ครับ อีเซนาครับ
Lee Se Na was the only one that wasn't in the house.
อีเซนาเป็นคนเดียว ที่ไม่ได้อยู่บ้านวันนั้นครับ
According to the investigation records,
ตามบันทึกการสืบสวน
she was sleeping in the yard because of her sleepwalking.
เธอเดินละเมอไปหลับอยู่ในสวน
You said the cause of the fire wasn't identified, right?
คุณบอกว่าระบุสาเหตุ เพลิงไหม้ไม่ได้ใช่ไหมคะ
It wasn't identified.
ครับ
A particular cause of the fire wasn't found on the site.
ไม่พบสาเหตุเพลิงไหม้ชัด ๆ ในที่เกิดเหตุ
An the only survivor, Lee Se Na,
อีเซนา ผู้รอดชีวิตเพียงคนเดียว
wasn't sane enough to participate...
ก็สติไม่สมประดีพอจะเข้าร่วม
in the investigation.
การสืบสวนครับ
What happened to her after that?
หลังจากนั้นเกิดอะไรขึ้นกับอีเซนาคะ
She was adopted by a family in Norway.
ถูกรับไปเลี้ยงครับ ครอบครัวในนอร์เวย์รับไป
I think that was how...
ผมว่าคดีนั้น
that case ended.
ก็น่าจะจบแบบนั้น
But in the video we just saw,
แต่ในคลิปที่เราเพิ่งดูไป
why did she say her family died in a plane accident?
ทำไมเธอถึงบอกว่าครอบครัวตัวเอง ตกเครื่องบินตายล่ะครับ
They died. All three of them. In a plane accident.
ตายแล้วค่ะ ทั้งสามคนเลย ในอุบัติเหตุเครื่องบินตก
I'm not sure if her memories were distorted by the shock...
ไม่รู้ว่าความทรงจำ บิดเบือนเพราะภาวะช็อก
or if she was just lying deliberately.
หรือแค่ตั้งใจโกหก
But seeing how violent she can get with her obsession with love...
แต่ถ้าดูจากที่เธอใช้ความรุนแรง เพราะหมกมุ่นกับความรักแบบนี้
shows that she's clearly a dangerous person.
แสดงว่าเธอเป็นบุคคลอันตรายแน่นอนค่ะ
My sister was...
พี่สาวฉัน...
pretty.
สวยค่ะ
So, I tried to protect her.
ฉันเลยพยายามปกป้อง
There was a fire that killed a whole family in Gangneung.
มีไฟไหม้ที่คังนึง ตายทั้งครอบครัว
They died. All three of them.
ตายแล้วค่ะ ทั้งสามคนเลย
The parents and their daughter. All three of them.
พ่อแม่กับลูกสาว ทั้งสามคน
My dad, my mom,
พ่อ แม่
and my sister.
และพี่สาวฉัน
Why did you kill your sister you liked so much?
ทำไมถึงฆ่าพี่สาวที่รักนักรักหนาล่ะ
(Dr. No Yeong Won)
(หมอโนยองวอน)
(Bitter Sweet Hell)
(Bitter Sweet Hell)
Lee Se Na was spying on this house through this camera.
อีเซนาติดกล้องสอดแนมบ้านนี้ค่ะ
You should be the one to find them.
คุณแม่หาให้เจอนะคะ
How dare she give me orders?
กล้าดียังไงมาสั่งฉัน
You believe there's an insider that is helping Lee Se Na, right?
เชื่อว่ามีคนใน คอยช่วยอีเซนาอยู่ใช่ไหมครับ
It's definitely someone close to us.
ต้องเป็นคนใกล้ตัวเราแน่ ๆ ค่ะ
Do you know everything about Do Hyun?
รู้ทุกอย่างเกี่ยวกับโดฮยอน หรือเปล่าคะ
- It has been 11 weeks. - Lee Se Na?
- ตอนนี้ 11 สัปดาห์แล้วค่ะ - อีเซนาเหรอ
Did you pay her to get rid of the baby?
ให้เงินพี่เขาไปทำแท้งเหรอ
It's my choice to make.
ผมเป็นคนเลือกเอง
Maternal instinct is such a beautiful but sad thing, isn't it?
สัญชาตญาณความเป็นแม่ ช่างงดงามแต่ก็น่าเศร้า ว่าไหมคะ
The game will now start to get fun.
เกมจะเริ่มสนุกขึ้นแล้วค่ะ
Lee Se Na is threatening my child.
อีเซนาข่มขู่ลูกฉันอยู่ค่ะ
Her sister was alive.
พี่สาวคุณยังมีชีวิตอยู่ครับ
She said her younger sister started the fire.
เธอบอกว่าน้องสาวเป็นคนวางเพลิง
And that she wanted to kill their parents.
และอยากฆ่าพ่อแม่ตัวเอง
How does it feel to know that someone knows your secret?
รู้สึกยังไงบ้างเวลามีคนรู้ความลับเธอ